Je voudrais vous parler aujourd'hui de la masse
de travail scientifique qui contribue
aux gros titres que vous lisez dans les journaux.
Des titres qui ressemblent à ceci quand ils parlent de changement climatique
et des titres qui ressemblent à ceci quand ils parlent de la qualité de l'air.
Ce sont 2 branches de la même famille des sciences de l'atmosphère.
Récemment, les unes ressemblaient à ça
quand l'IPCC (Intragovernmental Panel on Climate Change)
a publié son rapport sur l'état des connaissances en matière de système atmosphérique.
Ce rapport a été écrit par 620 scientifiques
de 40 pays.
Ils ont écrit presque 1000 pages sur le sujet.
Et toutes ces pages ont été révisées par encore 400 scientifiques de plus